Adolescents are exposed to a good deal of media that’s aimed at them in particular.
https://www.youtube.com/watch?v=gyVJqNvy_i0 Giới truyền thông hay nhắm vào thanh thiếu niên và tiêm nhiễm vào đầu họ khá nhiều.
One of the risk factors associated with being unhappy with your body, is media consumption.
Theo dõi truyền thông là một trong các tác nhân đẫn đến việc không hài lòng với cơ thể của mình.
The amount of TV you watch with people who look like this, or the number of magazines
Mức độ xem các chương trình TV có những hình tượng xinh đẹp hoặc số lượng tạp chí bạn đọc
you read, is correlated with how unhappy you are with your body. Only five minutes of watching
có liên quan đến mức độ không hài lòng của bạn với cơ thể mình. Chỉ 5 phút xem
a TV show can change your perception of your own body, and can make you less happy with
1 chương trình TV có thể thay đổi nhận thức của bạn về cơ thể mình và khiến bạn ít hài lòng với nó hơn.
your body (Yamamlya et al., 2005). This is Kate Moss, who is well-known for her
Đây là Kate Moss, người nổi tiếng
extremely thin body, she’s thin even in comparison to other models. Does anybody recognise
vì cực kỳ gầy, thậm chí còn gầy hơn những người mẫu khác. Có ai nhận ra
this picture? Ralph Lauren got in huge trouble when the ad first came out. The picture got
bức ảnh này không? Ralph Lauren từng gặp rắc rối lớn khi quảng cáo này được ra mắt. Bức ảnh này
them in trouble for basically the worst photoshopping job ever, because this is not the shape of
gây rắc rối cho họ bởi nó là sản phẩm photoshop tệ nhất từng có, đó không phải hình dạng của một con người.
a human. You can see the model, Filippa Hamilton, on the right on the catwalk, and it’s her
Hình bên phải là người mẫu Filippa Hamilton trên sàn catwalk, và đó cũng là
in the ad on the left. It’s very clear that her body has been photoshopped in an extreme
cô ấy trong quảng cáo bên trái. Rõ ràng cơ thể cô ấy đã bị chỉnh sửa một cách thái quá.
way. It’s not necessarily that they’re bad at photoshopping, it’s just that photoshopping
Cũng không hẳn là họ tệ khoản chỉnh sửa, mà đơn giản là photoshop
allows them to create idealised bodies, even idealised bodies that are not physically possible.
cho phép họ tạo ra các thân hình lý tưởng, kể cả những thân hình phi thực tế.
Nobody photoshops women to be bigger. They’re always photoshopped smaller and slimmer. Seeing
Không ai chỉnh sửa ảnh phụ nữ cho to ra cả. Họ luôn sửa cho nhỏ hơn và gầy đi.
pictures like this tends to make girls think they’re too big. Seeing pictures of David
Nhìn những bức ảnh như thế sẽ khiến các cô gái nghĩ mình quá mập. Nhìn ảnh của David Beckham và Thor
Beckham and Thor tends to make boys feel like they’re not big enough. So, media consumption
sẽ khiến các chàng trai cảm thấy họ chưa đủ đô con. Vậy nên theo dõi truyền thông
can be a huge risk factor for being unhappy with your body.
có thể là một tác nhân lớn khiến bạn không hài lòng với cơ thể của mình.
Also, personality features can be a risk factor––things like being perfectionistic, having a tendency
Tính cách cũng có thể là một yếu tố gây hại. Những thứ như tính cầu toàn, thói quen tự suy diễn,
to internalise issues, or ruminate over things. There’s been some research in the last maybe
hoặc nghĩ đi nghĩ lại mọi chuyện. Đã có vài nghiên cứu trong khoảng 10 năm trở lại đây
ten years or so that’s starting to suggest that some aspect of these body dissatisfaction
cho thấy một phần của những rối loạn bất mãn với ngoại hình bản thân
disorders, for example, anorexia and bulimia, might be more closely related to things like
chẳng hạn như chứng biếng ăn và cuồng ăn, có thể liên quan chặt chẽ tới
obsessive compulsive disorders (Swinbourne et al., 2012 &amp; Tyagi et al., 2015). They might
chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế.
be more along the lines of compulsions rather than a true interest in being skinny. So,
Lúc này người ta bị cưỡng bách chứ không phải do họ muốn gầy.
that’s where things like perfectionism comes in, internalise negative thoughts and that
Đó là khi chứng cầu toàn xen vào và khiến họ suy diễn tiêu cực, đại loại thế.
sort of thing. Also, contributing to this kind of body dissatisfaction
Còn một thứ cũng góp phần gây nên sự bất mãn ngoại hình
are stressful home environments. Conflict at home, major changes or chaos in their personal
là áp lực từ môi trường gia đình. Những thứ như mâu thuẫn trong gia đình, xáo trộn trong đời sống cá nhân,
lives, loss like death or divorce, or high levels of criticism from parents, can lead
mất mát như ly hôn hoặc tang gia, chỉ trích gay gắt từ bố mẹ có thể khiến
children to have issues with their body, and this also feeds into some of their compulsions.
trẻ con có mặc cảm với cơ thể của chúng, đồng thời cũng dẫn đến các ám ảnh cưỡng chế.
A friend of mine, who had an eating disorder in high school, said that what she ate was
Một người bạn của tôi từng bị rối loạn ăn uống hồi trung học nói rằng việc ăn uống
one of the only things she could control in the middle of her parent’s divorce. For
là một trong số ít những thứ cô ấy có thể kiểm soát trong cuộc ly hôn của bố mẹ.
some children, one way to exert control is to start radically altering their own body
Với một vài đứa trẻ, một cách để thể hiện sự kiểm soát là bắt đầu thay đổi triệt để cơ thể mình
and clamping down on the kinds of things they eat. But this can also be accompanied by excessive
và kìm hãm các loại thức ăn chúng thích. Điều này cũng có thể đi kèm với
or compulsive exercising as well. So why do we care about what adolescents think
việc tập luyện quá độ hay cưỡng ép. Vậy tại sao chúng ta phải quan tâm xem thanh thiếu niên
about their bodies? Well, it turns out that there are some long-term consequences to adolescents’
nghĩ gì về cơ thể của họ? Chà, hóa ra vấn đề này lại có nhiều ảnh hưởng về lâu dài.
body images. Adolescents who have high body satisfaction tend to go on to have higher
Những thanh thiếu niên hài lòng với cơ thể của mình thường có lòng tự trọng cao hơn,
self-esteem, and have more positive peer relationships. But, adolescents with low body satisfaction
và những mối quan hệ bạn bè tích cực hơn. Những người có độ thỏa mãn thấp về ngoại hình
tend to be at risk for depression. They’re also at risk for eating disorders, exercise
thường có nguy cơ bị trầm cảm. Họ cũng có nguy cơ bị rối loạn ăn uống,
dependence, and steroid use in boys. Every year around fashion week the media seems
phụ thuộc vào luyện tập và sử dụng steroid đối với nam. Hàng năm khi vào tuần lễ thời trang, giới truyền thông
to start the debate about whether or not models are too skinny. Girls are portrayed as super
lại bắt đầu tranh cãi xem người mẫu có quá gầy hay không. Các cô gái được miêu tả là cực kỳ gầy gò.
skinny. Boys, on some level, can’t win. They’re either portrayed as super skinny
Nam giới, ở một mức độ nào đó, không thể thắng được. Họ luôn được miêu tả hoặc là siêu gầy
or super muscly. People have debated back and forth whether or not these models should
hoặc siêu cơ bắp. Người ta đã tranh luận rất nhiều về việc có nên cấm những người mẫu này hay không.
be banned. Part of the reason we have this conversation as a society––about the kinds
Một phần lý do chúng ta có cuộc thảo luận này,
of people or models who are presented as ideals to the media––is because it does seem
về những kiểu người mẫu được tung hô là lý tưởng trên truyền thông, là bởi vì
to influence adolescents in particular, and can harm their well-being and outcomes.
nó có ảnh hưởng cụ thể tới giới trẻ và có thể gây hại đến hạnh phúc và tương lai của họ.